إعداد
إسلام رفاعي
تحدثنا سابقاً عن كيفية التحكم في سرعة اللعبة
لتكون اسرع من الكمبيوتر
ولكن انتهت الحلقة الماضية بسؤال
هل توجد وسائل اخرى لتصبح سريعاً جداً في تلك اللُعبة ؟!
فكلما زادت سُرعتك، زادت معها نسبة فوزك وإكتساحك المعارك
فالمتحكم المُحترف، فائز مؤكد
فما هي الطريقة الأخرى ؟!
ادعمني مشكوراً عبر الإشتراك بالقناة وعمل إعجاب للفيديو
ولا تنسى التعليق للإستفسار، لأرُد عليك شخصياً
الطريقة الأخرى في منتهى البساطة
وهي تعويد نفسك على التحكُم بالكيبورد
فليس من المنطقي ان تتحكم بالماوس فقط !
يجب ان تكون اليد اليُمنى على الماوس، واليد الأُخرى على الكيبورد
فما هي أهم الإختصارات التي تُساعدك في اللعبة
وتجعل منك مُتحكماً سريعاً وقوياً في جميع أنحاء مملكتك !
1- الأسهم
وهي للتحكُم في مكان تواجُدك على الخريطة
أعلى - أسفل - يمين - يسار
2- أزرار (+) و(-)
وقد تحدثنا عنهُم سابقاً
وهي للتحكم في سُرعة اللعبة لخدمة أهدافك
3- Tab
وهي لإخفاء شريط التحكُم
وهي مفيدة في بعض الأحيان، عند إمتلاك الشاشة بأكملها
4- Spacebar
أو المسطرة
لجعل كل شئ مُسطح لسهولة التحكُم والرؤية
وهو الزر الأكثر إستخداماً
5- (B)
لفتح مبنى الجنود الصليبي
وعند إستخدام الزر Ctrl معه
يُمكِنُكَ من فتح المبنى من أي مكان على الخريطة
وهو ما يُسهِل عليك مهمة الرجوع للقلعة مرة أخرى
6- (N)
لفتح مبنى الجنود العربي
ويمكن إستخدام الزر Ctrl معه أيضاً كالسابق
7- (M)
لفتح السوق
ويمكن إستخدام الزر Ctrl معه أيضاً كالسابق
8- (H)
لفتح القلعة
ويمكن إستخدام الزر Ctrl معه أيضاً كالسابق
9- (P)
وهذا الزر لإيقاف اللُعبة مؤقتاً
10- (X) & (C)
وهذان الزران للتحكُم في زاوية الرؤية
11- (Z)
وهذا الزر كثير الإستخدام أيضاً
وهو لعمل تكبير او تصغير للشاشة لرؤية أوسع او العكس
12- Ctrl + Alt & (0) to (9)
لتسجيل زاوية معينة على الخريطة للرجوع إليها في وقتٍ لاحق
وهو دمج مُهم جداً ويجب شرحُه تفصيلياً
فربما يوجد مكان للهجوم كثيراً وتريد الذهاب إليه مراراً وتكراراً بدون الضغط على الخريطة بمؤشر الماوس
كل ما عليك هو تسجيل هذا المكان على الخريطة ولنفترض مثلاً
هذا المكان يتم تسجيله بـ Ctrl + Alt + 1
والأن هو مُسجل طوال الدور حتى تُغيِرُه مرة أخرى
ويُمكِنُكَ الذهاب لهُ مرة أخرى في أي وقت لترى ماذا يحدُث هُناك
ولكن كيف تذهب لتلك الزاوية مرة أُخرى ؟!
13- Alt & (0) to (9)
للذهاب للزاوية التي سجلتها مُسبقاً أثناء اللعِب
وهي مرتبطة بالخطوة السابقة
14- Ctrl & (0) to (9)
لتسجيل مجموعات من الجنود
لتنظيم هجوم مُعين او حتى دفاع
ولنفترض انك تُريد تجميع عدد من الجنود
وليكُن أحصنة عربية ذات الأسهُم
عليك بتجميعَهُم والضغط على Ctrl + 3 مثلاً
وهكذا تم تسجيلهُم على الرقم ثلاثة
ولكن كيف يُمكِنُك إسترجاعهُم مرة أُخرى ؟!
طبعاً بالضغط على رقم 3 منفرداً
وستجد انه تم إستحضار مجموعة الخيول مرة أُخرى
أو ما تبقى مِنهُم
لتجميع الجنود عليك
بالضغط على نوعية الجنود المُراد جمعها في الشاشة
واضغط على جندي واحد ضغطاً مزدوجاً بزر الماوس الأيسر
لتجد انه تم تجميعهُم بالكامل
16- Stand Ground
وهو الأمر الأصلي عند إستخراج أي جُندي
وهو البقاء في مكانه وعدم التحرُك مهما يحدُث
17- Defensive Stance
وهو الأمر الدفاعي
الذي يُحرِك الجنود نحو العدو لطردُه من المكان
وبعدها ترجع الجنود إلا أماكنها مرة اخرى
وهذا الأمر يجعلهُم يتحركون ضد الجنود الأعداء فقط
وليس المباني وغيره
18- Aggressive Stance
وهذا الأمر المهم لجعل الجنود يتحركون مباشرتاً ناحية العدو
ولا يرجعون مجدداً
أي الموت ولا غيره سواء للعدو او للجندي الخاص بك
وهو أمر مُهم يتم إتخاذه أثناء
الهجوم لجعل جنودك يتحركوا تلقائياً بعد تدمير الهدف المُحدد
ويتحركوا مرة أخرى لتدمير أهداف اخرى من اختيارِهُم الخاص
سواء اكانت تلك الأهداف جنوداً او مباني بطريقة عشوائية
19- Disband
وهذا الأمر لتحويل الجنود إلا عبيد مرة أخرى
20- Stop
لجعل الجنود يتوقفون في أماكِنهُم وإلغاء الأوامر المُعطاة إليهُم
21- Patrol
وهذا الأمر لجعل بعض الجنود يمشون في مسار مُعين
دون تغيِيرُه لحراسة نقطة مُعينة لتغطية أكبر مساحة ممكنة
وهو أمر مُهم لحراسة بعد النقاط الحيوية
مثل المباني المتواجدة خارج القلعة والتي تحتاج لحراسة
22- Attack Here
وهو أمر خاص بالمقاليع والألات الحربية
لأمرهُم ان يقذفوا الطوب
أو البقر الميت المسموم في منطقة معينة لتدمير العدو
22 أمراً وإختصار للمُساهمة في تحسين أدائك وسُرعتك
امام الكمبيوتر او الأصدقاء
مارس تلك الأوامر ولا تتكاسل
وستجد تغييراً ملحوظاً في أدائك وطريقة لعبك
وستتحول تدريجياً لمُحترف
كل ما عليك هو ان تتباعني في تلك السلسلة لتتعرف على أسرار اللعبة
كما لم تُشاهدها من قبل
لتكون تلك السلسلة طريقك لإحتراف تلك اللُعبة
ولا تنسى دعمي والإشتراك بالقناة وعمل إعجاب للفيديو
بالتوفيق
إعداد
إسلام رفاعي